# PMP认证考试零基础精讲视频2.5项目管理办公室（上） - P1：2.5项目管理办公室-2023-1-17 14：31：05 - 冬x溪 - BV12A411o7u1

![](img/98743e688d7e24064453706cc76df86c_0.png)

![](img/98743e688d7e24064453706cc76df86c_1.png)

接下来我们看到的一个概念呢，叫做项目管理办公室，项目管理办公室，它的英文叫p m o天猫，它是一个什么样的组织呢，他说是与项目相关的一些治理过程进行标准化，促进资源方法论。

工具和技术共享的这样一个组织啊，或者来简单理解就是说啊有这么一个组织，他会对于项目经理们有一些指导，同时呢也会有一些监督，他会去制定一些项目管理的方法或是流程，程序策略。

他会负责去对这样一些资源有协调的，这样一个组织，就叫项目管理办公室或者p o，他是从大方向来去关注整个这个组织内部的，其他的所有项目的，片末的职责可大可小，那种小的呢可能就是具体的。

那天猫的职责呢是可大可小，他可以是给啊项目团队提供一些，支持性的服务也好呀，或者说是一直到直接去管理一个项目也好，都是ok的，它的这种不同类型我们也简单看一下，一个呢叫做知识型，那知识型的话。

他说是充当一个顾问的角色，给项目团队来提供一些模板啊，提供一些啊什么培训的一些经验啊，教训啊等等，它简直就是一个项目的资源库，也就是你所需要的信息，都可以从这样一个po里面找到。

这是支持性的这样一个p o，还有另外一种形呢叫做控制型，那么控制型的po呢，它除了给你提供这样一些支持以外，同时他还会要求你去服从，他也说你按照我的要求来去做一些事情，并且要给我汇报。

那么这种类型的话呢，它那个管理的这个控制程度就是到了一个中等，因为前面的说法是控制很低的，几乎不怎么控制，我只是给你提供这样一些资源对吧，这个的话呢就是呃那控制程度就会加强一些。

他要那个项目经理们来服从的这样一些东西，包括什么呢，包括你可能需要的一种框架，然后使用一些特定的模板，一些什么特定的格式和和工具，然后以及整个项目组织治理的框架，你都要去符合我的要求啊。

还有一种类型叫指令行，指令的话就是我发指令，你直接去执行，对不对，所以你就更多的是成为了一个傀儡，或是类似这个情形啊，指令型的po，他说是直接去管理项目或者是控制项目，项目经理是由po来指定的。

并且能向那个骗来汇报，而这种类型的话，基本上就是由项目那个骗模来说来算，项目经理更多的是一个呃，中间的环节的这样一个角色。

